**Нина Коцеска 211211** <br>
**Марија Тасеска 213087** <br>
**Матеја Николиќ 211188** <br>
**Мила Ковачевиќ 191270** <br>
**Стефан Симоновски 201184** <br>


Опис на проект <br>

Цел на овој документ е да даде првобитна слика за веб апликација од доменот на мапирање и навигација и да ги опише функциските и нефункциските барања потребни за да се креира истата.<br>


Нашиот проект е веб-апликација која ги истакнува македонските винарии. Преку робусна база на податоци, нуди детали за историјата на секоја винарија, сортите на вино, локацијата, часовите и информациите за контакт.<br>

Корисниците комуницираат преку интуитивен интерфејс со податоци преземени од мапата, овозможувајќи прецизно одредување и истражување на секоја винарија. Алатките за навигација обезбедуваат насоки и истражување на блиската винарија.<br>

Со структурирана архитектура, апликацијата обезбедува беспрекорно искуство, комбинирајќи робустен заден дел со преден дел што е лесен за корисниците.<br>

Накратко, нашиот проект ги поканува ентузијастите да ги истражат и да ги ценат различните винарии во Македонија, прикажувајќи ја богатата традиција на производство на вино во земјата.<br>


Функционални барања:<br>

1. Системот ќе овозможи корисниците да креираат сметки и да се логираат за да пристапат до дополнителни функции.(Приоритет 2)<br>

2. Системот ќе овозможи корисниците да пристапат до детали за секоја винарија, вклучувајќи историја, сорти на вино, локација, работно време и информации за контакт.(Приоритет 1)<br>

3. Системот ќе прикажува мапа на која е прикажана географската распространетост на винариите во Македонија.<br>

4. Системот ќе овозможи корисниците да пребаруваат и филтрираат винарии врз основа на локацијата, видовите на произведено вино или историското значење.(Приоритет 1)<br>

5. Системот ќе овозможи корисниците да добијат насоки од нивната моментална локација до избрана винарија и да планираат рути.<br>

6. Системот ќе обезбедува информации за винариите лоцирани во близина на избраната.<br>

7. Системот ќе овозможи администраторите да управуваат и да ја ажурираат базата на податоци, да додаваат нови винарии, да ги уредуваат постоечките 
податоци и да бришат застарени информации.<br>

8. Системот ќе овозможи корисниците да оставаат критики и оценки за винариите, споделувајќи ги своите искуства или препораки за други корисници.<br>

9. Системот ќе овозможи апликацијата да прикажува информации за специјални настани, дегустации на вино, тури или ексклузивни понуди организирани од винариите.<br>

10. Системот ќе овозможи опција корисниците да направат резервација доколку винариите нудат тури или дегустации.<br>

11. Системот ќе обезбеди колекција на слики за секоја винарија за да им дадете на корисниците визуелна претстава за локацијата и амбиентот.<br>


    Нефункционални барања:<br>


1. Системот треба брзо да се вчита и да реагира брзо на интеракциите на корисниците, обезбедувајќи беспрекорно и одговорно корисничко искуство дури и со големи барања за сообраќај или обработка на податоци.<br>

2. Системот треба да биде скалабилен за да се справи со зголемен број корисници и винарии без да се загрозат перформансите.<br>

3. Системот ќе овозможи интерфејсот да биде интуитивен, да обезбедува леснотија на навигација и јасна презентација на информации.<br>

4. Системот ќе обезбеди корисничките податоци и базата на податоци да бидат обезбедени, користејќи протоколи за шифрирање и автентикација.<br>

5. Системот ќе овозможи апликацијата да биде достапна и доверлива, минимизирајќи ги прекините и грешките.<br>

6. Системот ќе овозможи апликацијата да биде компатибилна со различни уреди и прелистувачи, обезбедувајќи постојано корисничко искуство.<br>

7. Системот ќе има Македонска, Албанска и Англиска јазична поддршка.<br>

8. Системот треба да ја обезбеди точноста и конзистентноста на податоците во базата на податоци на апликацијата<br>

9. Системот треба да ги имплементира безбедните карактеристики за најава, да ја шифрира корисничката информација и да ја заштити базата на податоци од неовластен пристап.<br>

10. Системот треба да биде способен да се справува со зголемен број на корисници или винарии без да компромитира перформанси или корисничко искуство.<br>

11. Системот ќе овозможи апликацијата да функционира без проблеми на различни уреди и веб-прелистувачи за да гарантира постојано корисничко искуство.<br>




